---
title: 一年くらいプログラミングしてきて、大体学習方法が固まってきたので記録する。
tags: [学習方法]
date: "2021-06-09"
---

## この人の技術レベル

- 実務経験ありません。
- ちゃんとやったのは Rails で web アプリケーションの作成です。(Docker,Nginx,Puma,CircleCI,AWS とか使ったと思う。確か。)
- 今は夜にコツコツ TypeScript(Vue)やってる。なぜなら、今度は Rails 使って SPA 作りたいから。
  <br>

## 本題の学習方法(大体 3 つのフェーズに分かれます)

### フェーズ 1

まずぶっつけ本番でやってみる。CircleCI なら、アプリ内にファイル使ってテスト起動してみる。Docker ならとりあえず拾ってきたスクリプトをぶち込んで docker compose build。Rails ならプロジェクトを決めて作ってみる。まずやるってことです。

### フェーズ 2

当然わからないから詰まる。、何がわからないのか、そもそもわからないことがわからないのか、がわかる。この体験が重要な気がする。(例: Rails で CRUD 機能を作ってみよう->全くわからん->わからないことがわからない->まず基礎から学ぶか。->基礎から学ぶ必要性が実感できる(基礎をやる納得感の獲得！))<br>
上記のように、目的もなく基礎を学ぶより、CRUD 機能を実装したい、でもわからなかったから基礎からやる必要があるからそれをやっているっていう納得感がある方が学習って続くんだよなぁ。プログラミングって詰まった時に挫折する人がいるんだけど、いきなり基礎からやってわからないところで詰まると、そのまま辞めちゃう。だってこのまま続ける動機がないもん。逆に、CRUD 機能を作るためという伏線がある方が、わからなくて詰まった時に、目標があるから、納得感があるから、そのまま続けることができる場面が多い。

### フェーズ 3

再び本番に戻る->わからなかったら基礎に戻る->再び本番に戻る。のループ

## まとめると

それに納得感があるか?エラーで詰まった時に嫌になってもググり続ける明確な目標はあるか？ただやってるだけなら、ゲームしたり寝た方がマシ。これまじで。

## これを書いている人はどうなの？口だけなの?Accountability

冒頭にも書いたけど、僕は今 TypeScript を学習している。何でか？まず SPA を作りたいという目標があって、バックエンドの仕組みはアプリケーションを公開してみて大体わかったから、フロント(今回は Vue を選んだ。React でも Angular でもなんでも良かった。)の Vue で実際に UI の枠組みを作ってみた。そこから API と通信するときに,
promise?async?axios?そもそも JS/TS の data って何だ?ってなった。って事は、そもそも TS(JS)を理解していないのに Vue をやったからこうなったから、基礎からやろうと思って TypeScript の学習に至る。ちなみに ToDoApp を作っている。<br>
だから、TypeScript の todoapp で詰まったら、SPA を作りたいからそもそもこれをやっているんだって自分でわかっていて納得感があるから、今も続いている。

## もう一回まとめる

エラーで詰まった時に、ただやっているのか、納得感を持ってやっているのかで道が分かれる。<br>
おしまい。
